Wohin so schnell, so kraus und wild,
mein lieber Bach?
Eilst du voll Zorn dem frechen
Bruder Jäger nach?
Kehr um, kehr um, und schilt erst
deine Müllerin
Für ihren leichten, losen, kleinen Flattersinn.

Sahst du sie gestern abend nicht am Tore stehn,
Mit langem Halse nach der großen Straße sehn?
Wenn vom den Fang der Jäger lustig zieht nach Haus,
Da steckt kein sittsam Kind den Kopf zum
Fenster 'naus.
Geh, Bächlein, hin und sag ihr das; doch sag ihr nicht,
Hörst du, kein Wort von meinem traurigen Gesicht.
Sag ihr: Er schnitzt bei mir sich eine Pfeif'
aus Rohr
Und bläst den Kindern schöne Tänz' und Lieder vor.