Wir saßen so traulich beisammen 
Im kühlen Erlendach,
Wir schauten so traulich zusammen 
Hinab in den rieselnden Bach.
Der Mond war auch gekommen, 
Die Sternlein hinterdrein,
Und schauten so traulich zusammen 
In den silbernen Spiegel hinein.
Ich sah nach keinem Monde, 
Nach keinem Sternenschein, 
Ich schaute nach ihrem Bilde, 
Nach ihren Augen allein.
Und sahe sie nicken und blicken 
Herauf aus dem seligen Bach,
Die Blümlein am Ufer, die blauen, 
Sie nickten und blickten ihr nach.
Und in den Bach versunken 
Der ganze Himmel schien 
Und wollte mich mit hinunter 
In seine Tiefe ziehn.
Und über den Wolken und Sternen, 
Da rieselte munter der Bach
Und rief mit Singen und Klingen: 
Geselle, Geselle, mir nach!
Da gingen die Augen mir über, 
Da ward es im Spiegel so kraus; 
Sie sprach: Es kommt ein Regen, 
Ade, ich geh nach Haus.