Ich hört' ein Bächlein rauschen 
Wohl aus dem Felsenquell, 
Hinab zum Tale rauschen
So frisch und wunderhell.
Ich weiß nicht, wie mir wurde, 
Nicht, wer den Rat mir gab, 
Ich mußte auch hinunter
Mit meinem Wanderstab.
Hinunter und immer weiter 
Und immer dem Bache nach, 
Und immer frischer rauschte 
Und immer heller der Bach.
Ist das denn meine Straße?
O Bächlein, sprich, wohin? 
Du hast mit deinem Rauschen 
Mir ganz berauscht den Sinn.
Was sag ich denn vom Rauschen? 
Das kann kein Rauschen sein:
Es singen wohl die Nixen
Tief unten ihren Reihn.
Laß singen, Gesell, laß rauschen 
Und wandre fröhlich nach!
Es gehn ja Mühlenräder
In jedem klaren Bach.